[음악: '환혼: 빛과 그림자' 주제곡]
[웅장한 음악]
[긴장되는 음악]
(당구) 만약 율이에게 무슨 일이 생기면
녀석 돌아 버릴 겁니다
욱이는 계속 누르고 누르며
겨우겨우 참아 왔습니다
그런데...
율이가 천부관에게 당하면
한꺼번에 폭발할 겁니다
- 제발 아무 일도 없어라
- (부연) 도박장이 어딘지 압니다
- 안내하겠습니다
- 개마골 도박장이라면 저도 압니다
무슨 일이 있을지 모르니
여기 계십시오
[부연의 옅은 한숨]
[무거운 음악]
[율의 한숨]
(욱) 율아
율아?
욱아
(율) 미안해
[비장한 음악]
[날카로운 효과음]
여기선 단 한 놈도
살아서 못 나간다
[천부관 술사들의 기합]
[비장한 음악-계속]
[칼 떨어뜨리는 소리]
[염수의 겁먹은 신음]
혈충이 뭐야?
(염수) 그게...
피에 넣는 벌레인데
소이한테 넣은 건데
그게 왜...
서율 몸에 들어갔는지 저는 모릅니다
소이 몸에 그걸 넣은 게 누구야?
진무야?
[무거운 음악]
(욱) 율아
율아?
서율이 천부관 술사들에게 당하다니
그게 무슨 말인가?
(윤오) 송림에서 듣고 오는 길입니다
발칵 뒤집혔습니다
뭔가 잘못 알았겠지
(무) 천부관 술사들이
서율을 왜 건드리나?
(술사1) 관주님!
[긴장되는 음악]
큰일 났습니다
개마골 도박장에 있던 염수와
우리 술사들이 당했답니다
(무) 뭐?
대체 왜?
- 누구한테?
- 장욱입니다
(술사1) 장욱 하나에게
모두 그리됐다 합니다
(상호) 천부관원 십수 명이
서율 하나를 공격했답니다
장욱이 가지 않았다면
서율은 아마 죽었을 겁니다
율이는 세죽원으로 옮겼다 했지?
상태는 어떠냐?
(오 내관) 서율의 상태가
상당히 위중하다 합니다
[무거운 음악]
(왕) 만약에라도 서율이 죽기라도 한다면
송림과 천부관은 큰 싸움이 나겠구나
(염) 혈충이
율이의 신수원에 들었구나
(당구) 선생님이 꺼내 주셔야지요
술사의 신수원에 들어간 혈충은
꺼낼 방법이 없다
이 몸이 죽기 전에는
안 나온다
(염) 이 수기를 돌렸으면
혈충의 기운이 돌아
이 통증이 심했을 거야
이 상태로 싸웠으니 이 녀석
마지막에 너무나 고통스러웠겠구나
마지막이라니요
율이가 정말로 죽는다고요?
(염) 율아
방법을 찾아보십시오
이대로 율이가 죽다니
말이 안 되지 않습니까?
우리 율이가 얼마나 아팠을까?
(당구) 율아...
[의미심장한 음악]
(율) 서호성에는 율이의 생사등이 있다
율이가 죽으면
그 생사등이 꺼질 것이다
아들의 갑작스러운 죽음의
그 원인을 알기 위해
율이의 아버지인 서일 장군은
지체 없이 도성으로 들어올 것이다
서경의 뜻에 따라 변방으로 물러나
서호성을 지키고 있던 서씨 집안입니다
(세자) 그들이 도성으로 들어와
왕실의 천부관과 싸우기라도 한다면
그건 전쟁이 될 수 있습니다
서일은
왕비의 오라비 아닙니까?
(왕) 미리 손을 써 말려 보시오
환혼술에 당해 최 씨 술사의 모습을
하고 있는 여동생의 말을
들어줄 사람이 아닙니다
(서 왕비) 그보다
송림이 어찌 나올지나 걱정하시지요
[긴장되는 음악]
(당구) 욱이가 아까부터 안 보입니다
아마도
천부관으로 간 것 같습니다
(염) 나는
장욱을 말릴 생각이 없네
서씨 집안 후계자를 죽음으로 몰았으면
천부관은 응당 그 대가를 치러야지
[염의 옅은 헛기침]
나는 장욱의 뒤를 따를 거네
송림은 어쩔 건가?
(당구) 숙부님, 저는 아직
송림을 대표할 자신이 없습니다
그런데 친구가 저렇게 됐으니
욱이를 따라갈 겁니다
(진) 박당구
총수는 송림을 지켜라
선생님은 율이를 돌봐 주십시오
[긴장감 고조시키는 음악]
술사들을 모아라
천부관에는
내가 간다
(무) 서율의 죽음을 절대 천부관과
연관 지어선 안 된다
당장 만장회를 소집해
우리는 무관함을 알려야 하네
- (윤오) 네
- (술사1) 관주님
- 그자가 오고 있습니다
- 누가?
(술사1) 장욱이 지금 천부관을 향해
오고 있습니다
[웅장한 음악]
[욱과 술사들의 싸우는 소리]
장욱이...
나에게로 오고 있구나
천부관의 모든 술사들을 모아라
장욱이 천부관 안으로
들어오지 못하도록 막아라!
(술사1) 예
(오 내관) 장욱이 천부관으로
향하고 있답니다
송림도 움직이기 시작했다고 합니다
저하, 어쩌면 좋습니까?
[웅장한 음악-계속]
(술사2) 쏴라!
(술사2) 멈춰라! 세자저하시다
[긴장되는 음악]
여기서 멈춰라, 장욱
- 비키십시오
- 계속 나아가며 저들과 싸울 것이냐?
상관없습니다
나는
진무를 죽일 겁니다
(세자) 그리하려면
먼저 천부관의 술사들을
모두 베어야 한다
그리고
왕실의 병사들도 모두 베어야 한다
그자를 지키기 위해 나를 막아선다면
(욱) 그리해야겠지요
저하도 마찬가지입니다, 그러니
늘 하시던 대로
그자의 뒤에 숨어 계십시오
내가 지금 네 앞을 막고서
지키고자 하는 것은 진무가 아니다!
그동안 네가 지켜온 것들을 무너지게
두고 싶지 않아서 이러는 것이다
(세자) 네 손에 든 그 칼이
너의 슬픔과 미움과 분노임을 안다
(욱) 그것이
누굴 향하고 있는지도 잘 아실 텐데요?
칼끝에 내가 있음도 안다
그래서 너를 마주하는 것이 불편했었다
세상을 향한 복수로
그 칼을 휘두르지 않기 위해
네 가슴에 박아 두고 참고 견디고
누르며 지켜온 것이 아니냐!
그리 애써온 것이
여기서 무너지지 않도록
지금 이 칼에 베어 죽어도
하는 수 없다는 마음으로
네 앞에 선 것이다
(술사2) 장욱이 저하를 겨눴다, 쏴라!
(세자) 멈춰라!
[박진감 넘치는 음악]
(진) 지금부터 송림은
장욱의 뒤에서
그가 정한 칼끝과
발걸음에 함께한다
허니 장욱은!
정확히 겨누고
무겁게 움직여라
[비장한 음악]
이제 너의 그 칼이
나를 겨누고 나에게 향하면
나는 저들과도 싸워야 하겠구나
(세자) 나에 대한 호감도 믿음도
없다는 걸 알고 있다
하지만
너에게 거는 기대만큼은
저버리지 말거라
(욱) 그럼 멈춰 기다려 드릴테니
가서 진무를 데려오십시오
[비장한 음악-계속]
(무) 천부관원들도
서율에게 해를 입혔지만
그들도 장욱에게 목숨을 잃었습니다
술사의 법도대로
서로 책임을 묻지 않고
끝내면 될 일인데
제가 왜!
서율의 목숨에 책임을 집니까?
혈충에 대한 책임은 져야 할 것이네
혈충이라니요?
(세자) 서율의 목숨을
위태롭게 하고 있는 것은
신수원에 들어있는 혈충 때문이다
그게 진무 자네에게서 나왔다고
염수가 죽기 전에 실토했다더군
[무의 옅은 한숨]
그 혈충은 밑에 부릴 자를 다루기 위해
그자 몸에 넣어둔 겁니다
그게 어찌 서율 몸에 들어갔는지
- 저는 모릅니다
- (세자) 그렇다 해도
그 사실을 감추기 위해 천부관원들이
서율을 죽이려 한 것이라면
관주는 책임을 져야 한다
(무) 그런데 혈충이 왜...
다행히 아직 서율이 살아 있어
(세자) 그를 구할 방도를 내놓으면
관주의 목숨까지
거두려 하진 않을 것이다
모릅니다
(무) 그 혈충은 진요원에서
진우탁이 꺼내왔습니다
다루는 법도 잘 모르는데
신수원에서 꺼내는 법을
어찌 알겠습니까?
방도를 찾아내야 한다
아니면
장욱은 절대 물러나지 않을 것이다
[진무의 옅은 한숨]
[차분한 음악]
(진) 진무가 나올 때까지
이러고 있을 거냐?
무겁게 움직이기 위해 기다리는 겁니다
그럼
제가 겨누고 있는 것이 나오겠지요
네가 겨누고 온 것이
진무가 아닌 거냐?
가서 율이를 지켜 주십시오
저는 반드시
율이를 살릴 방법을 찾아
돌아가겠습니다
(호연) 서씨 집안 후계자를
위태롭게 하다니
이 사태는 전적으로
진무관주가 책임을 져야 할 것이오!
(노술사1) 서호성이 움직이기라도 한다면
대호성은 전쟁이 날 거요!
(노술사2) 어쩌면 좋습니까?
(노술사3) 천부관 때문에
이게 무슨 난리입니까!
[긴장되는 음악]
그런 사태를 막기 위한 방도를 찾기 위해
이렇게 술사님들을 모신 것 아닙니까
본 적도 없는 혈충을 없앨 방도를
우리가 어찌 압니까?
서율이 죽으면
어차피 진무 관주는
장욱 손에 죽을 거요
(호연) 차라리 당장 장욱 앞에 가서
빌고 목숨을 내놓으시오!
그럼 전쟁은 막을 수 있을 거 아닙니까!
(노술사4) 그래요, 가서 비세요!
전쟁은 막아야지!
(노술사3) 관주가 책임을 지세요!
이러지들 마시고
제발 좀...
도와주십시오
[호연의 한숨]
혈충이 진요원에서 나온 거면
진 원장에겐 방도가 있을 수도 있겠네
(노술사1) 진 원장은
진무 관주에게 맺힌 게 많은데
- 도와주겠나?
- 가서 엎드려 빌어야지!
(호연) 매달려 볼 데는
진요원밖에 없는데
[호연의 옅은 한숨]
[무거운 음악]
(무) 누님
누님께서 이 아우를 살려 주셔야겠습니다
이 진무
다시 누님 앞에 이렇게 엎드려
빌지 않습니까?
천부관 관주님께서
이게 무슨 추태입니까?
(호경) 장욱이 무섭긴 무섭나 봅니다
(무) 어쨌든 혈충은
진요원에서 나온 겁니다
진요원 책임도 있는 거죠
진우탁과 네가 벌인 일이다
나하고는 상관없는 일이야!
(호연) 진 원장
이대로 서율이 죽으면
진요원도 서씨 집안의 원망을 들을 거요
무섭지 않습니다
(무) 서율이 죽고 제가 죽게 되면
혼자 죽을 것 같습니까?
저는 누님과 한집안인 진 씨입니다
함께 책임지고
진요원도 같이 죽어야지요
[긴장감 고조시키는 음악]
(왕) 진요원 원장은
서율을 살릴 방도를 내놓아
장욱을 물러가게 하라
저리 버티고 있으니 내가 불안증으로
[왕의 거친 한숨]
숨이 잘 쉬어지지 않는구나
두 진 씨 남매가
목숨을 내놓든 방도를 내놓든
이 사태를 해결해라
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
약속대로
진무를 데려왔다
[비장한 음악]
[긴장되는 음악]
서로 간에 깊은 오해가 있는 듯하지만
서씨 집안 후계자의 목숨을
위태롭게 했으니 천부관 관주로서
책임지고 사죄하네
(욱) 아니
사죄는 제가 아니라
서율에게 하셔야죠?
제대로 살려서
그렇지
그래서 내가
서율을 살릴 방도부터 찾았네
(무) 누님
[긴장되는 음악-계속]
진요원을 설득해 방법을 알아내었네
결국
이렇게 다시 뵙습니다
이 난리를 피워 결국 나를
네 앞에 끌고 나왔구나
(욱) 그러니까
아까 제가 공손히 부탁드릴 때
말씀해 주시지 그랬습니까
소이는 여기 잡혀 온 것이 아니라
율이를 살릴 방법을 찾아
스스로 온 것이죠?
그 애가 죽을 각오로 구하려던 게
서율이었군
(욱) 율이 몸 안에 든
혈충을 꺼낼 방법을 알고 계시지요?
율이가 죽어가고 있습니다
도와주십시오
부탁드리겠습니다
나는
서율의 생사에 관심이 없네
[긴장감 고조시키는 음악]
미안하군
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
관심이 없으시다길래
(욱) 관심을 받아 보려 애써 봤는데
결국
이렇게 제게 오셨네요
저는 한 발짝도 움직이지 않았는데
칼을 들어 날 겨누고 온 것이 아니라
진요원을 끌어내려
날 이용한 것이었구나
친구 목숨이 위태로운데
살릴 방법을 찾는 게 먼저지
당신 목숨 따위를
거두는 게 급했겠습니까?
따위?
[긴장되는 음악]
누님은 미리 알았으면
알려 주셨어야지요
그래야 제가 이자한테
고개를 숙이는 수모는
겪지 않았을 거 아닙니까?
나 혼자만
이 자리에 끌려 나오는 수모를
당할 수는 없지 않겠니?
(호경) 이제 그만 물러가게
진요원에 오면
방법을 알려 주겠다
3년간 조용히 따르며 잘 멈춰 있더니
(무) 단 몇 걸음으로
모두를 흔들어 놨구나
천부관은 물론, 송림과 진요원
왕실과 만장회, 저 멀리 서호성까지
대단하구나
그래도...
멈춰 드렸지 않습니까?
[의미심장한 음악]
(욱) 관주께서는
천부관 수성대에서 별 보며
치성이라도 드리십시오
어떤 방법이든 어떻게든 성공하라고
율이가 잘못되면 그땐 정말
당신 죽어
[무거운 음악]
(부연) 미안하오
몸 안에 이상한 게 보였을 때
바로 알렸어야 했는데
나는 보이기만 할 뿐
할 수 있는 게 없소
[의미심장한 효과음]
세 숨만 허락한다
[부연의 놀라는 숨소리]
(율) 나는 단향곡에서의
기억들이 다 좋았다
(윤옥) 함부로 손대지 마십시오!
[차분한 음악]
지금 율 도련님 상태가
얼마나 심각한데
그동안 다 알면서
말하지 않았다면서요?
방해되니 나가 계십시오
(부연) 방금 그건 뭐지?
윤옥 아가씨!
(순이) 율 도련님 드시던 약이
뭔지 못 찾겠어요
짐을 싸 두셨길래 다 가지고 왔어요!
(부연) 드시던 약을 찾으면 되는 거냐?
(순이) 네
[의미심장한 음악]
(순이) 뭡니까?
(부연) 수기를 담아 봉해 둔 편지 같다
(윤옥) 아무거나 손대지 마시라니까요
혹시 먹던 약이 뭔지
써 놓은 건가 해서 봤소
제가 보면 됩니다
돌아가십시오
율 도련님이 봉해 두신 걸까요?
그런 것 같구나
저렇게 아픈 사람한테
단향곡이나 가자고 하고
[부연의 한숨]
(부연) 그런데 아까 떠오른 건 뭐지?
서율과 내가 단향곡을 갔을 리가 없는데
(당구) 부연 아가씨!
방법이 있답니다
율이가 살 수 있답니다!
정말입니까?
진요원 원장님이
혈충을 꺼낼 방도가 있다고 했답니다
(당구) 숙부님과 욱이가 알아보러
지금 진요원으로 갔습니다
저희 어머니가 장욱에게
방법을 알려 준다고요?
(당구) 예, 진 원장님이 도와만 주시면
우리 율이가 살 수 있습니다
욱이가 뭐든 할 겁니다
뭐든 해내서 꼭 살릴 겁니다
그러겠죠
뭐든 해야죠
뭐든...
[긴장되는 음악]
(호경) 혈충은 벌레입니다
벌레를 쫓는 데는
새가 제격이지요
진요원에는 가장 두려운 새가 있습니다
화조입니다
(진) 화조가 방법이라니
너무 위험하군요
위험하지만
불가능한 방법은 아닙니다
장욱이 있으니까요
뭐든 해 보겠습니다
방법만 알려만 주십시오
뭐든 하겠다니 묻겠네
이 일엔 반드시 나의 도움이 필요해
(호경) 내가 도울 테니 정말
뭐든 하겠나?
내 딸 부연이를 돌려보내게
(호경) 그러면 나도 자네를 도와주지
싫다면
나는
아무것도 하지 않을 거네
그럼 아무리 방법을 안다 해도
자네 친구 서율을
살릴 순 없어
알겠습니다
원하시는 대로 할 테니
도와주십시오
진부연은...
돌려보내겠습니다
고맙네
총수께서 같이 들으셨으니
저 약속을 믿겠습니다
서율을 살리는데
진요원도 돕겠습니다
도와줘서 고맙소
(염) 화조라니
[무거운 음악]
그, 위험하긴 하지만 해볼 만하다
당구야, 너는 가서 진초연을 데려와라
진씨 집안의 피가 필요할 거다
알겠습니다, 바로 데려오겠습니다
자네는 서호성으로 가 주게
(염) 율이 아버지에게
이상한 소문이 먼저 들어가면
다시 난리가 나네
이 상황을 알려 안심시켜 두게
반드시 율이는 살릴 거라 전할 테니
꼭 살려 주십시오
(염) 장욱이 네가 제일 중요하다
진요원에 들어가야 된다
그 안에 가면
널 도울 사람이 기다릴 것이다
그분과 싸우지 말고
그분?
누군데요?
[세자의 한숨]
[긴장되는 음악]
내가 장욱과 함께
진요원 안으로 들어갈 것이다
두 사람이 저 안에서
다투기라도 하다 화조를 깨우면
세상이 불타는 겁니다
[세자의 옅은 한숨]
위험하구먼
(세자) 그러니까 진 원장이
장욱에게 미리
내 말을 잘 들으라고
확실하게 경고를 해 두게
(욱) 아니, 세자가 제 말을
잘 듣겠습니까?
나 세자인데 그러면서
제멋대로 굴면
이거 없는 이만 못합니다
(진) 율이를 살리는 것을 돕겠다고
직접 와서 허염 선생님께 청하셨단다
(욱) 아, 그 거북이 믿고 그러나
거북이?
(욱) 왠지 세자가
거북이처럼 슬금슬금 저에게
거리를 좁히며 다가오는 것 같습니다
네가 슬금슬금
곁을 내주는 걸 수도 있다
[욱의 한숨]
(진) 한데 욱아
너 정말 곁에
저 아이가 없어도 되겠냐?
[잔잔한 음악]
(욱) 진요원에 도움을 청하면
그런 조건을 내걸 거란 예상은
하고 있었어요
(진) 저 아이를 돌려보내면
얼음 돌을 꺼내
죽는 건 못 하겠구나
총수님이 끓여 주신 그 끔찍한 국수처럼
누군가도 저에게 위안을 주더라고요
(욱) 그래서 떠올랐습니다
아무것도 하지 않을 거면
죽어 버리라던 그 말이
사실은
살아서 할 수 있는 건
뭐든 다 하라는 격려였다는 거
욱아, 김 도주랑 나랑 물에 빠지면
누굴 구할 거냐?
- 김 도주요
- 둘 다 구해야지, 이놈아
(진) 너는 지금
율이랑 저 아이를 물에 던져 놓고
율이가 급하니
저 아이는 포기해야겠다는
생각만 하고 있구나
말씀대로 급하니
포기해야 하는 쪽에
마음을 둘 생각이 없습니다
그래선 안 된다
소중한 사람이면
버리듯 보낸다 생각하면
안 된다
[잔잔한 음악-계속]
곁에 두고 있는 것이
미안한 일이었어요
차라리...
잘됐습니다
[아련한 음악]
진요원에 다녀왔다며?
- (욱) 어
- 어머니께서
서율을 살릴 방법을 알려 주신 거야?
(욱) 응
(부연) 다행이네
나도 같이 도울게
뭐든 쓸모가 있을지도 모르잖아
넌 이미
충분히 네가 할 수 있는 일을 다 해 줬어
그래도...
마지막까지
내 쓸모를 다해 봐야지
그러지 않아도 돼
그냥 있어
(욱) 일이 다 끝나면
내가 다 얘기할게
[아련한 음악-계속]
너랑 상관없이 하려는 거야
(부연) 서율은 내 친구이기도 해
미안하기도 하고
돕고 싶어
(욱) 그래
그럼 그렇게 해
가자
(부연) 나를 보내기로 했구나
[부연의 떨리는 한숨]
[긴장감 고조시키는 음악]
(당구) 지금부터
허염 선생님께서 계획하신
율이의 퇴충 수술에 대해
간략한 설명을 하도록 하겠습니다
지금 율이의 신수원에는
몸의 진기를 다 빨아먹은
혈충이 들어 있는데
이게 진기만 남기고 몸 밖으로 나가야
살 수 있어
그렇게 혈충을 쫓아낼 수 있는 게
[새 울음소리 효과음]
화조야
(염) 우리가 할 일은
혈충을
진요원 안에 있는
화조의 기운으로 쫓아내는 거다
먹어 치운 진기는 다시 토하게 하고
한데 두 가지 큰 문제점이 있다
(당구) 첫 번째 문제는
지금 율이의 상태로는
진요원까지 옮길 수도
들어갈 수도 없다는 거야
화조는 진요원 밖으로 꺼낼 수가 없고
두 번째 문제는
화조의 결계를 깨는 건 너무 위험해서
결계는 깨지 않고
화조의 기운만 써야 한다는 거지
첫 번째 문제부터 안 되겠네요?
(초연) 서율을 옮기지도
화조를 옮기지도 못하는데
화조가 혈충을 어떻게 쫓습니까?
(염) 그래서 진초연 너를 부른 것이다
네가 율이의 몸을 대신해서
진요원에 들어가 줘야겠다
제가요?
(염) 이것이
서씨 집안 생사등에 쓰이는 수적심지다
서씨 집안 사람들은
여기에 자신의 기를 불어넣어
자신의 생사등과
자신의 몸의
신수원의 기운을 연결을 시키지
여기에 율이의 남은 기운을
모두 담아낼 거다
그럼 율이 몸의 혈충이 여기를
율이의 신수원으로 알고
이 안으로 들어올 것이다
그럼 이걸로 혈충을 꺼낼 수 있네요?
(염) 혈충이 먹은 진기를
토해내야 한다 하지 않았느냐!
그런데
그걸 옮기는 걸 왜 제가 해야 합니까?
(염) 혈충이
너희 진씨 집안 피의 기운으로
만들어진 것이라 그렇다
- (초연) 네?
- 진무가 소이 몸에 혈충을 왜 넣었겠어?
(욱) 진씨 집안 피의 기운을
그 혈충에 담아 그 몸에 넣은 거야
진요원 문을 열게 하려고
(초연) 아야!
(당구) 그 혈충이
초연 아가씨 피로 만든 거였군요
(염) 혈충이
율이의 신수원으로 착각해서
여기 들어오면
이걸 혈충과 같은 피의 기운을 가진
- 진초연의 몸에 넣을 것이다
- (당구) 오우!
그거 위험한 거 아닙니까?
(염) 어, 이걸 입에 물고
입만 안 열면 된다
그럼
제가 해 보겠습니다
(염) 그래, 이건 뭐 술력이 없어도
아무나 할 수 있는거야
배 속에 그 혈충 같은 기생충이나
애만 없으면 돼
(당구) 예?
어, 잠깐만요!
[익살스러운 음악]
초, 초연 아가씨
우, 우리 그날 밤 그곳에서...
왜, 우리 다시
옛날 신혼집 구경 갔던 날
어쩌면...
[초연의 놀라는 숨소리]
저기, 저, 아가씨는 못 합니다
일말의 가능성이라도 있다면
큰일이니까요
(염) 에라이! 쯧!
그럼 이거 진 원장한테
하라고 해야 하나, 이거?
(욱) 진 원장님은
진요원의 다른 요기들이 동요하지 않게
문밖을 지켜야 합니다
그럼
제가 하면 되겠네요
(염) 너희는
이미 혼인한 부부인데 어떻게
괜찮겠냐?
괜찮습니다
[부연의 쓴웃음]
전혀 가능성 없습니다
- 전혀요?
- (부연) 예
단 일말의 가능성도 없습니다
(욱) 예, 없습니다
- 아, 없다니까!
- (염) 오...
그럼 율이의 기운을 옮기는 건
부연이가 하면 되겠네
(당구) 아, 그럼 이제
두 번째 문제가 남았네요
화조의 결계를 깨지 않고
화조의 기운을 꺼내는 거
[긴장되는 음악]
(염) 화조의 결계는
화조가 태어난
화산과 같은 기운으로 만들어진 것이다
3만 냥 무게의 황금에서 뽑아낸
금의 기운이지
우리는 황금으로 그 기운을 만들어
결계를 넓혀서
그 안으로 들어가야 한다
어우, 황금 3만 냥의 기운이라고요?
이 밤에 갑자기 황금 3만 냥을
어디서 구합니까?
어, 상호가 급히 구하러 갔다
(염) 뭐 한시가 급하지만
금 3만 냥을 구하려면
시간이 좀 걸릴 것 같구나
나 금 3만 냥 있는데?
(당구) 나도
황금 3만 냥 정도의 재산은 있어
지금 당장 갖고 있는 게 없어서 그렇지
아니, 지금 있다고
[의미심장한 음악]
- 정진각에 있는데?
- (염) 응?
- (당구) 응?
- (욱) 어
(욱) 환혼인 잡을 때마다
세자가 상금으로 준 걸 여기다 뒀거든
(당구) 금을 그냥 이렇게 막 놔뒀다고?
(욱) 뭐 쓸 데도 없고
집에 가져가기 귀찮기도 하고
잡을 때마다 1,000냥씩
받았으니까 3만 냥
충분히 넘을 거야
(염) 됐다
이제 혈충을 잡을 준비가 다 됐어
시작하자
(욱) 박당구, 진초연은
이 금을 진요원 안으로 옮겨놔
나는 진부연 몸에
율이의 기운을 담아 뒤따라갈게
[무거운 음악]
(염) 이제
율이 몸에 기가 돌지 않고
신수원의 남은 모든 기는
생사등 수적심지로 보낼 것이다
[염의 한숨]
신수원에 있던 혈충의 기운이
(부연) 위로 올라가는 게 보입니다
지금이다
[율의 옅은 신음]
[긴장감 고조시키는 음악]
입을 벌려라
(염) 이건
율이의 남은 생명이나 마찬가지다
삼키면 안 된다
절대 입을 열어서도 안 되고
율이가 버틸 시간은
이 정도뿐이다
이게 다하기 전에
율이의 진기만 담아 돌아 와야한다
욱아, 부탁한다
예, 반드시
시간 안에 돌아오겠습니다
(욱) 가자
[세자의 한숨]
(세자) 이 많은 황금이
내가 그동안 장욱에게 내린 상금이라고?
(당구) 하나도 쓰지 않고
막 쌓아 뒀더라고요
이게
율이를 살리네요
(초연) 저희는
어머니와 진요원 문을 지켜야 합니다
저하께선 여기서 기다리십시오
곧 장욱과 저희 언니가 도착할 겁니다
진부연이 같이 온다고?
(당구) 예
제발 욱이랑 싸우지 마시고요
안 싸운다
(세자) 나와 장욱 사이에는
거북이가 있어
[잔잔한 음악]
얼마나 똑똑한지 아냐?
[세자의 새어 나오는 웃음]
부연이 네가 여길 왜 왔느냐?
(호경) 네가 왜 이 일에 끼어들어?
아직 말 안 한 건가?
[무거운 음악]
(욱) 지금
서율의 기운을 입에 담고 있어
말을 할 수 없습니다
진요원 안으로 들어가면
세자가 기다리고 있을 거야
먼저 가 있어
나와의 약속을 지키지 않으면 난
이 일을 돕지 않겠네
약속은 지킵니다, 돌려보낼 겁니다
그러니까...
안심하십시오
[긴장감 고조시키는 음악]
(세자) 거북이 당골네?
네가 왜 여기 있냐?
진요원에 취직했어?
[익살스러운 음악]
어, 나는 지금 일하는 중이야
저기 세자랑
아니, 세자저하랑
(욱) 오래 기다리셨습니다, 세자저하
그래
나 세자야
사실 세자였어, 내가
그럼
혹시 그쪽이 진부연?
(욱) 예, 이쪽이 진부연입니다
아니, 당골네가 아니라
진요원 신녀 진부연이라고?
(욱) 이 사람을 아십니까?
알아?
그럼 그 서방이?
뭐야?
[익살스러운 음악-계속]
거북이? 아, 그 내관
저쪽이?
(욱) 세자가 아니...
저하가 내관?
[세자의 한숨]
이제야 알겠구나
장욱 네가
어쩌다 내 거북이를 돌봤는지
(세자) 에이, 쯧
[욱의 한숨]
[긴장되는 음악]
(오 내관) 저하께서는
서율이 살아야 진무 관주께서도
무사하실 거라며 돕겠다고 가셨습니다
나를 위하신다는 마음이
그저 핑계가 아니길 바라야겠구나
(무) 이 거북이는
저하께서 구해 오신 거라고?
죽게 생긴 것을
직접 구해 오신 거북이입니다
쓸데없이
나약한 것을 키우고 계시는구나
(욱) 제가 금의 기운을 불러
화조알을 보호하는 결계를 넓힐 겁니다
그러면 저하께서는
화조의 기운에 놀라 나오는
혈충을 잡으시면 됩니다
진부연의 몸에서 나올 거라는 거지?
(세자) 알겠다, 당골네, 들어와라
[익살스러운 음악]
속 썩이던 서방이 장욱이었냐?
고생이 내 짐작보다 심했겠구나
아, 방은 찾았냐?
방 못 찾으면 우리 집으로 오랬잖냐
우리 집 궁궐이야
방 많다던 말이 거짓말은 아니지?
뭐 하냐, 기운을 돌려라
[신비한 음악]
혈충이 나와서 진부연의 피를 돌고 있다
혈충이 율이의 진기를 다 토해낼 때까지
기다려야 돼, 조금만 참아
(세자) 신수원의 진기가 다 돌아왔어
이제 혈충을 빼내기만 하면 된다
어디 있느냐?
[분위기 고조시키는 음악]
[칼 꺼내는 소리]
[칼 떨어뜨리는 소리]
기다리거라
[차분한 음악]
괜찮으냐?
많이 아프지?
이제 서율에게 가자
가자
(세자) 나도
(욱) 금의 결계가 깨지면 안 되니까
절대로 건드리지 말고 나오십시오
빨리 가자, 시간 다 됐어
나도!
(세자) 야!
[긴박한 음악]
[뛰어오는 발걸음]
[염의 재촉하는 신음]
(염) 다 됐다, 다 됐어
그냥 입에다 넣어, 넣어!
넣어, 빨리! 그냥 넣어, 그냥!
넣어
[분위기 고조시키는 음악]]
[율의 숨 들이마시는 소리]
[부연의 한숨]
[염의 놀라는 신음]
됐어
됐어!
[염의 기쁜 웃음]
(염) 됐다, 됐어
우리 율이 살았어!
[염의 웃음]
맥박 뛰네
아이고, 됐어!
서율이 살았구나
- (욱) 예
- 수고했다, 장욱
저하도
수고하셨습니다
[잔잔한 음악]
[세자의 한숨]
[부연의 흐뭇한 웃음]
그나저나
당골네를 속 썩이는 서방이 너였다니
- (세자) 쳇
- (욱) 어쩌다
내관 나리로 오해를 받으셨습니까?
같이 거북이를 구했다
다음에
궁으로 불러 거북이를
구경이나 시켜 줘야겠다
뭐 궁금하면
너도 같이 오든가
거북이...
잘했어
고마워
(윤옥) 서율 도련님
짐에 있던 편지입니다
총수님 서호성 가시는 길에
전해드렸으면 좋았을 텐데
(상호) 총수님께서는
아까 출발하셨습니다
(윤옥) 아...
제가 늦었네요
다시 짐에 넣어 둬야겠습니다
[바람 소리]
(욱) 혈충이 나간 자리는
썩을 수도 있대
약 잘 바르고
잘 챙겨먹어
그래
가서도 잘 지낼게
나도 눈치는 있어
(부연) 우리 어머니가 널 도와주셨다면
뭘 요구하셨을지는 짐작하고 있었어
너 집으로 다시 오래
- 돌려보낸다고 했어
- 보내긴 뭘 보내
그냥...
내 발로 나가는 거지
[애잔한 음악]
(부연) 나도 어머니랑 약속했어
이젠
예전처럼 살게는 안 하신댔어
난 나가도 아쉬울 게 없는데
너한텐 미안하네
뭐가?
힘들 때 쉬게 해 주기로 약속했잖아
(부연) 그거 때문에 날 데려온 건데
그 쓸모를 못 하고 가니까
계속 착각하는데
너 그런 쓸모로 데려온 거 아니야
그럼...
날 왜 데려왔는데?
이제와서 알 거 없어
진짜 쓸모도 이젠 없어졌고
(욱) 나도 아쉬울 거 없으니까
너도 미안해할 거 없이 가면 돼
한여름의 화롯불도
있다 없으면 아쉬운 건데
너 없으면 아쉬울 거라는
빈소리도 못 해 주냐?
한여름의 화롯불은
그냥 쓸모가 없는 거야
(욱) 모르지
나중에 추워지면
그때 가서 아쉬워질지
[부연의 화난 한숨]
그래
쓸모없던 화롯불
혼자 활활 타다 재가 돼서 간다
가볍게 날아가 줄게
너는!
그냥 혼자 얼어 죽어 버려
(염) 신수원에
진기가 다시 돌고 있습니다
화조의 기운이
혈충을 아주 제대로 쫓아냈습니다
장욱과 세자가 함께 화조를 봤다고?
예, 다행히 둘이 싸우지 않고
화조를 잘 다스려 율이를 구해냈습니다
상금 핑계로
세자에게
장욱이를 계속 들여다보라 한 게
부질없는 짓은 아니었구나
[긴장되는 음악]
(무) 저하께서 또 한 번
저의 목숨을 구하셨습니다
다르다
(세자) 그때는 장욱을 죽이려
관주를 살린 것이고 이번에는
서율을 구하고 싶어
장욱과 함께 살린 것이다
어쨌든, 그때와 같이 저는
저하에게 또 한 가지를 안겨 드리죠
[긴장되는 음악-계속]
(무) 이것이 장욱이 태어난 날의
별자리판입니다
저것이 제왕성인가?
(무) 맞습니다
저 제왕성은 장강의 신점대로
선왕의 아들이 타고난 것이지요
선왕의 아들이라니?
장욱은
장강과 환혼한 선왕의 아들입니다
(무) 그래서 제왕성을 가진 것입니다
그에게는 선왕이 자기의 아들에게 내린
금패와 서신이 있습니다
언제든 저하의 자리를 뺏을 수 있는
위험한 별입니다
(세자) 그래서 가까이 두지 말라
했었던 건가?
그자를
멀리 보내려던
저의 뜻을 따라 주십시오
[세자의 한숨]
(초연) 진요원을 지키며
기력이 많이 상하셨나 봅니다
어머니의 머리카락이
며칠 새하얗게 셌습니다
(호경) 초연아
부연이 방을 정리해 두거라
언니가 집으로 돌아옵니까?
[차분한 음악]
장욱과 약속했으니
곧 돌아올 거다
(김 도주) 도련님
율 도련님은 괜찮아지신 거죠?
(욱) 어
깨는 거 보고 싶었는데
내 기운이 혹시라도 율이한테
안 좋을까 봐 그냥 왔어
아, 다행입니다
우리 도련님 잘하셨어요
친구도 구하시고
그 사람은?
- 잘 갔어?
- 아가씨요?
아가씨 안 들어오셨는데?
(김 도주) 송림에
같이 계셨던 거 아닙니까?
(욱) 안 들어왔어?
뭐야, 그냥 바로 간 거야?
김 도주한테 인사도 없이?
가다니요? 아가씨...
진요원 가신 겁니까?
어, 진 원장하고 얘기했어
- 다시 돌려보내기로
- 돌려보내셨어요?
(김 도주) 어...
도련님 손 좀 줘 보세요
어, 손
으이구!
아가씨가 무슨 물건입니까!
돌려보내다니요!
(욱) 다시 있던 자리로 가는 거니까
돌려보냈다고 한 거지
그 있어야 될 자리가
도련님 옆자리 아닙니까?
애초에
그런 자리는 없었어
[쓸쓸한 음악]
(김 도주) 아이, 참
빈자리를 직접 봐야 뭘 내준 줄 알지
왔다 갔다 할 겁니다
아휴, 우리 도련님
정신 차려야 될 텐데
그날...
그대로 갔다고?
쓸모없던 화롯불
혼자 활활 타다 재가 돼서 간다
가볍게 날아가 줄게
너는!
(부연) 그냥 혼자 얼어 죽어 버려
[욱의 옅은 한숨]
[부연의 아파하는 신음]
걔네 엄마
또 그러진 않겠지?
[음악: '환혼: 빛과 그림자' OST]
(부연) 그땐
헷갈리지 말고 찾아와라
따뜻하게
쉴 수 있게 해 줄게
이제 안 춥지?
(욱) 안 가져갔네
핑계 겸 가 볼랬더니
잘 갔겠지?
[음악: '환혼: 빛과 그림자' OST-계속]
(욱) 마지막 하나 남은 등은 네가 꺼
넌 진요원의 대단한 신녀니까
신력으로 이 불을 다뤄서 꺼 봐
(부연) 봐 봐, 봐 봐!
진짜 내가 했지, 진짜?
[욱의 감탄]
[욱의 한숨]
[어두운 음악]
[율과 술사들의 싸우는 소리]
[욱의 괴로운 숨소리]
율아
[율의 거친 숨소리]
[차분한 음악]
(서 의원) 도련님
이제 정신이 좀 드십니까?
어찌 된 일입니까?
사흘 만에 깨어나신 겁니다
(서 의원) 천부관원들과 싸우다
큰일당하실 뻔하셨습니다
소이는 어찌 됐습니까?
구하러 가셨던 그 아이 말씀이십니까?
(서 의원) 죽었습니다
당구 총수께서 시신은 거두셨습니다
그리고 허염 선생님께서
친구분들과 함께
도련님 몸속에 들은
혈충을 없애셨습니다
그걸 없앴다고요?
(서 의원) 예
[문 열리는 소리]
정신이 들었소?
[부연의 깊은 한숨]
정말 큰일 날 뻔했소
(서 의원) 혈충을 없애는데
부연 아가씨께서 큰 도움이 되셨습니다
(부연) 그렇게 위험한 게
그 안에 든 줄 알았으면
숨겨 주지 않았을 거요
미안하오
그런 몸인데
단향곡이나 가자고 하고
함께 단향곡에 가기로 했는데...
못 갔네요
[문 열리는 소리]
(부연) 이 선생님
서율이 정신을 차렸습니다
[문 열리는 소리]
이 선생님?
(부연) 이 선생님이시오
이분께서 돌봐 주고 계시오
(서 의원) 서율 도련님도 아십니다
허염 선생님의 스승님 아니십니까
(부연) 선생님이 자주 얘기하시던
경박한 염이가
여기 그분이셨습니까?
염이도 너만 할 땐 하는 짓이 귀여웠다
가끔
[부연과 이 선생의 옅은 웃음]
내가 아플 때도 3년 동안
날 돌봐 주신 의원님이시오
[의미심장한 음악]
(부연) 대호국 최고 명의시니
금방 좋아질 거요
(이 선생) 부연아
가서 염이를 불러 와라
율이가 깼다면 좋아할 거다
네, 선생님
(이 선생) 신수원의 진기를
거의 회복했으니
금방 좋아질 거다
3년이나 돌보셨으면
진부연에 대해 잘 알고 계시겠네요?
깨어나자마자 궁금한 게
네 몸이 아니고 부연이 얘기냐?
(이 선생) 맞다, 내가 쟤를 살렸다
네 몸도 잘 살펴 주마
(김 도주) 아가씨가
송림 세죽원에 계십니까?
(당구) 예
진요원에선
아직 욱이 집에 있다고 알던데
욱이는 진요원에 갔는 줄 아나 보네요
둘이 진짜 끝난 겁니까?
[김 도주의 한숨]
아가씨가 나갈 때마다
도련님이 꼬박꼬박 찾아는 옵니다
(김 도주) 아가씨도
도련님이 찾으러 오라고
진요원에 안 가고
송림에 계시나 보네요
- (당구) 음...
- 그냥 내버려 둬 보세요
[김 도주의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
어, 총수님 오시네요
좀 떨어져 있어 봐야 소중한 걸 압니다
(김 도주) 총수님
잘 다녀오셨습니까?
고생하셨습니다
(진) 기다릴까 해서
내가 더 서둘러 왔소
(김 도주) 아휴, 참, 보는데
[김 도주의 웃음]
들어가세요
(이 선생) 아직은
그렇게 움직이면 안 돼
[의미심장한 음악]
(율) 선생님은 다 알고 계셨습니까?
그 아이가 누군지
경천대호에서 건진 몸을 살리셨다면
다 아실 거 아닙니까
그 얼굴이 누군지 알아봤구나
하긴 서율 너는 단향곡에 살던
어린 낙수와 만났다 했었지
선생님은 그 아이가 누군지 알고도...
살리신 겁니까?
서율
여기서 그 아이에 대해 아는 것이
너밖에 없으면
그냥 모른 척 두거라
그 몸 안의 낙수는
곧 사라질 거다
(이 선생) 그 몸의 진짜 주인인
진부연의 혼이 깨어나면
낙수의 혼은
없어진다는 거다
(율) 네?
그게 무슨 말씀이십니까?
그 몸 안에는 2개의 혼이 들어있는데
몸의 주인은 진부연이야
(이 선생) 내가 의도했던 것과 달리
모든 것이
다 진부연의 뜻대로 이루어지더구나
낙수는 그 신녀에게 다 쓰이고
곧 사라질 거다
(순이) 아가씨!
허염 선생님께서 찾으십니다!
(윤옥) 그래, 순이야
금방 가 볼 테니 먼저 가 있으렴
(순이) 네
저거...
그때 그 서율 도련님 편지 같은데
몰래 보시나?
낙수라고?
그 여자가?
[잔잔한 음악]
(진) 소중한 사람이면
버리듯 보낸다 생각하면 안 된다
(김 도주) 그 있어야 될 자리가
도련님 옆자리 아닙니까?
[욱의 한숨]
(욱) 꺼졌네, 걔가 만지더니 고장 났나
왔다 갔다 하네
제정신이 아니구먼
(부연) 나 솔직히 기대했었다
내가 쓸모없어도
데리러 와 준 거라고
다시 또 가면
제정신이 아닌 거지
(부연) 그거 마시면
우리 정말 부부가 되는 거다
쭉 마셔
계속 네 옆에 있을 거야
반딧불이 좀 불러 봐라
(욱) 반딧불이 이거 부르는 거
엄청 힘든 거거든
정신 차려라, 어
[불 켜지는 소리]
돌겠네
[욱의 한숨]
(초연) 어머니가 언니 여기 있는 거 아셔
데리고 오라고 하셨어
오늘 가려고 했어
이 선생님을 만났어
(부연) 선생님이 서율을 돌봐 주셨는데
무사히 깨어나는 건 보고 가려고
장욱은 언니 이미
진요원에 와 있는 줄 알아
여기 있어도 그 사람 안 와
알아
가자
송림 영패를 돌려드리고 가야 되는데
(부연) 정진각에 두고 왔다
금방 가지고 올게, 기다려
(초연) 아...
[아련한 음악]
너 이거 잃어버리면
장 100대인 거 알아?
[부연의 옅은 한숨]
(부연) 잃어버린 거 아니야
왜?
잃어버려서 100대 맞으면 좋겠냐?
(욱) 진요원에 가니까 없더니
여기 있었네
날...
찾아다녔어?
(부연) 왜?
등이 꺼져서
(욱) 그런데
- 다시 켜지더라고
- (부연) 등?
서재에 있는 거?
제멋대로 꺼졌다 켜졌다
완전 제정신이 아니야
고장 났나 보네
쓸모없으면 버려
[아련한 음악-계속]
(부연) 아, 진요원 물건이랬지
다시 돌려보내든가
내가 너 쓸모가 없어서
버린 거라고 생각하지?
(욱) 제대로 알게 하려면
먼저 쓸모에 대해
정확히 하고 넘어가야겠네
내가 널 데려온 건
내 안에 든 걸 꺼내 주길 바라서였어
(부연) 알아
그걸 꺼내야 편안해진다고 했잖아
(욱) 그래
편안해지고 싶었어
이걸 꺼내면
난 다시 죽어
잘못 알고 있었던 건 네 탓이 아니야
제대로 말을 안 한 내 잘못이지
처음엔 몰라도 된다고 생각했고
나중엔 날 지켜 준다는 사람한테
차마 이 말을 할 수가 없었어
그래서 지금은?
쓸모가 없어졌다고 했잖아
그러니까 쓸모가 없어졌다는 말은
네가 너무 고맙고
내가 많이 미안하다는 말인 거야
[부연의 어이없는 숨소리]
그런 거면
내 쓸모가 없어졌다는 건 다행인 거네
[부연의 헛웃음]
(부연) 버려진 줄 알고 비참했는데
고맙다는 말도 듣고
미안하다는 말도 듣네
그 말 하려고 왔구나
잘 들었으니까 잘 갈게
잘 지내라는 말은 못 하겠다
왜, 또, 뭐!
언제 마음이 변할지 모르니까
각오하고 있으라고?
너!
다음에 또 나 보면 피해 다녀라!
진짜 확 꺼내서 죽여 버릴 테니까!
다 듣고 가
(욱) 불이 꺼졌다 켜졌다 해서
왔다고 했잖아
- 그래서 그게 왜!
- (욱) 그게...
불이 켜지면 제정신이야
약속대로
널 돌려보내야 된다고
모든 게 선명하게 보여
그런데 불이 꺼지면 미친놈이야
그냥 보고 싶고
너를 봐야겠어서 왔어
[아련한 음악-계속]
그래서...
지금은?
네가 너무 화가 나서 간다고 하면
정신 똑바로 차리고...
놔야지
[부연의 입바람 부는 소리]
- 뭐야?
- 불 끈 거야
불 꺼지라고
[음악: '환혼: 빛과 그림자' OST]
첫눈에 알아봤다, 나의 서방님
(욱) 제가 앞으로 잘할 테니
댁의 따님과 혼인을 허락해 주십시오
(율) 함께하고 싶은 사람과
있을 수 있게 그냥 두십시오
(세자) 나와 금패를 두고
겨루고 싶지 않다면 북성으로 가라, 장욱
(욱) 반드시 지키기 위해 저는 이 싸움을
받아들이기로 했습니다
(무) 저하께도 곧 밀단의 회합을
보여 드리겠습니다
무엇이든 돕겠다
(율) 곧 낙수의 혼은 사라지고
그 몸은 완전한 진부연이 될 거라고
(무) 너의 신력을 시험을 해 보자꾸나